Los equipos de rescate han recuperado alrededor de 60
cuerpos de debajo de los escombros en el
barrio Shaya de la ciudad de Gaza.
Según funcionarios del territorio controlado por Hamas, la
Agencia de Defensa Civil de Gaza
dijo que el descubrimiento se produjo pocas horas después de que las
tropas israelíes se retiraran del área.
Las imágenes del sitio mostraron  Los
residentes dijeron a
la agencia de noticias AFP que regresaron y
encontraron que casi todas sus casas habían sido
demolidas. El ejército de Israel dice que
ya ha completado sus dos misiones en
Cheda y que sus fuerzas se han trasladado
a otras partes de la
ciudad de Gaza.  Hablemos ahora con el
corresponsal internacional de DW. Divertido fcha,
que se une a nosotros ahora desde Jerusalén. Divertido.
Cuéntanos más sobre esto. Sobre la
ofensiva israelí en la
ciudad de Gaza. Definitivamente hemos visto una nueva
ofensiva de Israel esta semana en Gaza.
Ciudad de Gaza, específicamente la gente en el
terreno.  Describo como uno de los
débiles más feroces en toda esta guerra y que ha estado
sucediendo durante más de nueve meses; de
hecho, la guerra entró en sus 10 meses
hace apenas unos días y, por supuesto, existe
una pregunta persistente: ¿por qué
hay este enfoque en  Ciudad de Gaza porque la
mayor parte de ella, al menos esa es la
impresión que Israel dio hace un par de
meses, se consideró libre de
militantes de Hamás, pero Israel dice
que necesitan desmantelar cualesquiera que sean
las capacidades restantes de los
militantes de Hamás en esa región, para que  eso
indica claramente que posiblemente ha
habido un reagrupamiento de militantes de Hamas y
si no lo hubiera, todavía hay
infraestructura allí, como túneles, pero
cualquier tipo de infraestructura que
les ayude a comunicarse y financiar los
ataques en curso también contra Israel en la
Franja de Gaza contra soldados israelíes.  Y
mientras esto sucede, por supuesto, la
pregunta es ¿cómo deberían todos
los cientos de miles que han
regresado a la ciudad de Gaza irse ahora hacia
el sur porque han sido reubicados una y
otra vez y esta es
obviamente una zona de guerra activa?
Fuera de la ciudad de Gaza, los intensos
combates en toda la franja aún
continúan. Cuéntenos un poco más sobre
eso exactamente y es muy
importante mencionar que los combates
no solo son en el norte, no solo en la
ciudad de Gaza, sino también en el centro de Gaza.
en el sur de Rafa hunis, etc., por lo que estamos
hablando de más de dos millones de
personas, aproximadamente dos 2,1 millones de personas
que están en movimiento prácticamente durante los
últimos nueve meses y la
pregunta es realmente si dejas caer Lea Flats
como lo hizo Israel.  el miércoles sobre los
ciudadanos de la ciudad de Gaza instándolos a
salir declarando la ciudad de Gaza zona de combate
adónde deberían ir y cómo deberían
salir no solo estamos hablando de
personas que han quedado traumatizadas y
agotadas sino que también estamos hablando de
personas que simplemente no pueden dejar de lado a los
ancianos y a los niños, así que todo eso
combinado realmente deja sin palabras a muchas
organizaciones de derechos humanos en este momento, que
están luchando por encontrar
palabras para describir la devastadora
situación humanitaria sobre el terreno
mientras existe la  Me pregunto qué pasa con
las implicaciones políticas de la
renovada ofensiva en el norte, por
ejemplo, mientras también se están
realizando bombardeos en otras partes de la Franja de Gaza. ¿
Deben los militantes haber indicado y dicho
que todas las conversaciones que están en curso en
este momento con respecto a un posible
acuerdo de alto el fuego o  un marco
para ello podría volver a ponerse en el punto de partida,
poniendo en peligro todas las conversaciones
que están en curso actualmente, sí,
hablemos un poco más sobre eso Fanny, como
dices, las conversaciones de alto el fuego están en curso, ¿hay
algún progreso que se esté logrando?
El hecho mismo de que los negociadores egipcios
y  Los negociadores israelíes están
hablando en este momento. Hablar, por
supuesto, puede verse como un progreso porque
las conversaciones están en curso. Comenzaron en
Doha y Qatar. Ahora están en Egipto. Los
mediadores clave, obviamente, en Qatar y
Egipto en esto, pero obviamente,
queda por ser.  visto cuáles son los resultados de
las negociaciones y si
realmente se pondrán en práctica, eso
depende en gran medida de la confianza de las personas
involucradas y de los negociadores involucrados
y específicamente de los militantes de Hamás y de
Israel involucrados, tiene que ser escuchado en el
Futuro aún no lo sabemos. 2.
Corresponsal internacional senior. Gracioso.
Allí en Jerusalén. Gracioso. Gracias.